---
layout: post
title: 嵌入式实验报告未完成版
author: Taffy
category: posts
description: 嵌入式实验报告未完成版。可以当模板。
---

# 实验目的

1. 掌握Arm在非不使用操作系统下的的使用，理解一般的操作方法，蜂鸣器，中断的使用。
2. 掌握操作系统的基本原理，μC/OS II操作系统下的基本实验方法。

# 实验原理

-   Nor/Nand 选择开关
    当从 Nand Flash 启动时,请在实验平台开机前将该开关拨到靠近绿色接口的地方。
-   音频输入输出接口
    TQ2440 提供的音频接口完全按照标准接口提供,绿色为音频输出接口,红色为音频输
    入口。
-   串口接口(串口 0(RS232)和三个串口扩展接口(3.3V 电平))
    串口在 TQ2440 实验平台的使用中是非常重要的接口之一,TQ2440 可以通过它用 PC 和
    实验平台直接进行交互操作、传输数据、完成调试等。
-   TQ2440 实验平台提供的标配串口线是直连串口线,在使用实验平台时请把串口线的一
    段接实验平台的串口接口,另外一端接 PC 的串口接口,然后就可以通过串口进行交互等操 作了。
    三串口扩展接口引出的串口的 TX 和 RX 引脚均是 3.3V 电平,如果需要使用 232 电平, 请扩展 MAX3232 或者 SP3232EEN 芯片转成 232 电平。
-   复位按钮
    硬件重启实验平台时使用。
-   Jtag 接口
    在 TQ2440 实验平台中,Jtag 的用途是当 Nand Flash 或 Nor Flash 中没有 uboot 时,使用
    它烧写 uboot 进去;或者是进行仿真时使用它。
    使用时请接上 TQ2440 提供的 Jtag 板到实验平台的 Jtag 接口和 PC 的并口接口,然后再
    使用 Jtag 软件进行烧写或仿真操作。 说明:当不使用 Jtag 烧写时,请拔掉 Jtag 线。
-   用户按钮
    使用中断功能的 4 个用户按钮。
-   AD 输入测试电阻
    在 Linux 或无 OS 中可以测试 ADC 接口(AIN2 管脚)。
-   蜂鸣器(PWM 控制)
    使用 PWM 控制的蜂鸣器。
    蜂鸣器/LCD 电压选择接口 打开或关断蜂鸣器的电源,选择 LCD 供电电压。
-   用户LED灯
    使用 GPIO 口控制的 LED 灯。
-   LCD接口(LCD接口1和2)
    在接 LCD 接口时请注意排线接口的定位方向,请不要接反了。 说明:这两个接口是使用的相同的数据线和控制线,唯一不同的是一个是 FPC 接口而另
    外一个是插针形式的接口。  电源指示灯
    正常开机后,将会点亮红色的 LED 灯。
-   电源开关 控制着整个实验平台的供电,需要开机时请拨动该开关到靠近电源指示灯的方向,关机
    时拨动该开关到反方向。	

# 实验仪器与设备  

1.电脑
2.Jtag调试器
3.Arm开发板
4.触摸屏
5.触摸笔

# 实验步骤

【见实验表格】

# 思考题解答

-   从程序编写的角度,比较51 单片机和 SC32440 的 IO 操作的不同之处 

    51单片机的引脚都简单。往往可以直接对引脚做赋值。而SC32440的IO口操作相对麻烦，如果进行位操作还需要掌握编程技巧---通过逻辑运算来实现位操作。

-   比较实验 2.2 和实验 2.3,要实现检测按键被按下的功能,采用中断和查询的方法哪个响应
的速度会更快?两者有什么优缺点?

    中断的响应更快。但使用查询来实现程序很简单，所以在程序很简单的时候，使用查询来实现，而在程序执行很长的时候选择中断。

-   简述 PWM 技术的其他应用例子及其原理

脉宽调制(PWM)是利用微处理器的数字输出来对模拟电路进行控制的一种非常有效的技术，广泛应用在从测量、通信到功率控制与变换的许多领域中。

通过数子电路控制模拟电路，通信脉冲调制，模拟电路容易随时间漂移，因而难以调节。可以通过通过数子电路控制模拟电路，还可以进行通信脉冲调制等。

总之，PWM既经济、节约空间、抗噪性能强，是一种值得广大工程师在许多设计应用中使用的有效技术。

-   如何采用带 FIFO 的串口进行数据收发

用FIFO发送数据时，需要保证接受端的FIFO不溢出，则发送过快，接受端FIFO满后中断末取走数据，发送端就又发数据。其只能由发送端来保证。

-   如果不采用μC/OS II 的延迟函数 OSTimeDly()来实现,而用自己写延迟函数来实验延迟,能
否实现一边放歌一边检测按键按下的功能? 

不能。因为uC/OS II 的多进程是通过在一个任务延迟的时候来实现，

# 在实验总结中记录下实验过程中的问题、解决方法和心得体会 

[自行补充] 
