---


---

#簡介

GRE® 測驗全名為Graduate Record Examinations®，係由GRE®委員會委託美國教育測驗服務社(Educational Testing Service, ETS®) 舉辦的世界性測驗，成績為美國各大學研究所或研究機構的申請入學參考條件之一。

The GRE® revised General Test 是經由網際網路方式進行，在臺灣、香港、中國大陸及南韓每個月舉行1-3次的測驗。測驗項目包含：分析寫作(Analytical Writing)、語文(Verbal Reasoning)及計量(Quantitative Reasoning)。

# 題型

測驗共分6個Section，全程約需4.5小時，測驗程序如下：（除寫作外，語文及計量出現的次序不固定）

  	兩篇寫作（各30分鐘作答）
  	語文 (Verbal Reasoning)一個部分（30分鐘作答）
  	計量 (Quantitative Reasoning)一個部分（35分鐘作答）
  	------- 10分鐘的休息時間（非強制性 ）-------
  	語文 (Verbal Reasoning)一個部分（30分鐘作答）
  	計量 (Quantitative Reasoning)一個部分（35分鐘作答）
  	再一個Verbal 或 Quantitative（30 或 35分鐘作答）
  	 
- 各項測驗說明如下：
  	1. 	分析寫作(Analytical Writing)有兩篇，只能使用電腦打字。
  	  	一篇Analyze an Issue，30分鐘作答，
  	  	一篇Analyze an Argument，30分鐘作答。
  	2. 	語文 (Verbal Reasoning)-- 包含兩個部分，每部分 20題，30分鐘作答。
  	3. 	計量 (Quantitative Reasoning)-- 包含兩個部分，每部分 20題，35分鐘作答。
  	  	考計量時，螢幕上有計算機可使用
  	三項測驗皆可使用擬稿紙與筆，但需在計時當中（即看到題目時），才可使用紙筆擬稿或計算。

    另可能有不計分之Unidentified Section (Verbal或Quantitative)，亦需作答。

#應試須知

測驗當天務必：
  	1. 	攜帶效期內護照正本（附照片及簽名），否則不得入場應試，亦不退費。（請參閱 GRE Bulletin）
  	2. 	於排定之測驗時間前30分鐘報到。遲到者不得入場亦不退費。
  	  	 
  	進入試場：
  	1. 	不得攜帶任何文具、紙張、筆、尺、書籍、呼叫器、行動電話、計算機、任何型式手錶及鬧鐘、收音機、電子字典、翻譯機、或任何電子及照相設備進入試場。
  	2. 	由監試人員辦理報到、拍照並帶領考生至指定座位應考。
  	3. 	由監試人員提供鉛筆及擬稿用紙，擬稿用紙於測驗中不得攜出試場，測驗結束後均須繳回。
  	4. 	測驗中不可飲水、進食、嚼口香糖、抽煙或使用個人物品。
  	5. 	測驗中如有問題，請立即舉手通知監試人員。
  	6. 	測驗中（含10分鐘的休息時間）不可使用手機等電子物品及閱讀書籍或筆記等,如有違反規定者，將請其離場，不得再繼續考試。
  	7. 	如有請人代考、替人代考、意圖干擾試場秩序、破壞測驗用電腦設備、盜取試題、將稿紙攜出試場或違反 GRE Bulletin上各項規定者，監試人員得請其離場，其作答不予計分，亦不退費。
